# Regras do servidor

## A - NICK (SEU NOME NO JOGO)

### A.1.0 - Proibido usar nick's ofensivos com o proposito de ofender ou denegrir a imagem de qualquer jogador(a).  
### A.1.1 - A administração não se responsabiliza pela segurança de sua conta.  
### A.1.2 - É proibido utilizar nicks que deem a entender que você é um adm do servidor, como por exemplo nicks semelhantes aos de admins em atividade.

## B - USO DE MOD's

### B.1.0 - Os Mods cleo, executável ou algo do tipo, que trazem vantagens para si próprio, são extremamente proibidos no servidor.

## C - PUNIDOS E BANIDOS

### C.1.0 - Jogadores que receberem punições por Admins, leia o motivo que é apresentado no final, caso ache incorreto sua punição use o fórum em reclamações, e leve a print da sua punição junto para apresentar.  
### C.1.1 - Se acontecer de um jogador ser punido e criar uma conta fake, regressar ao servidor para saber por que foi preso ou com a intenção de zoar no servidor, o mesmo será banido sem ter nada a reclamar.  
### C.1.2 - A conta é como um documento de identificação de uso pessoal, se for punido ou banido do servidor não nos responsabilizamos por quem joga ou deixa de jogar nela, e não serão aceitos argumentos tais como Hackearam minha conta entre outros.  
### C.1.3 - Cada jogador tem direito a 1 conta com propriedades no servidor e apenas 1 conta no fórum. Caso tenha contas conectadas com sandboxie e/ou obtendo vantagens, poderá ser banido permanente e caso a suposta conta fake for porque o computador é dividido, a administração poderá pedir provas referente a isso.  
### C.1.4 - Se você foi banido temporariamente cumpra o tempo do banimento, pois isso é um "castigo" para você pensar sobre o seu erro e não repetir. Se for pego em contas "fakes” usando cheats, quebrando regras, atrapalhando o bom andamento do servidor, etc., as 2 (duas) contas serão banidas permanentes sem direito a revisão.  
### C.1.5 - Nunca passem sua conta (Nick e Senha) a nenhum jogador, não acredite em falsas propostas de ser ADM ou de ganhar VIP, se alguém falar isso a você sempre denuncie em nosso fórum. Para mais informações sobre isso, leia: [Clique aqui](https://www.loskatchorros.com.br/forum/index.php?/topic/306875-avisos-r%C3%A1pidos/&tab=comments#comment-1097278)  
### C.1.6 - Fica restrito à administração a liberação de jogadores que por vezes foram banidos e retornaram ao servidor para a prática de atos contra as regras.  
 

## D - ACUSAÇÕES

### D.1.0 - Ao acusar alguém, tenha certeza da acusação realizada.  
### D.1.1 - Ao invés de ficar acusando um determinado jogador, junte provas e denuncie o mesmo no fórum.

## E - ANTI JOGO E ANTI RPG

Anti-jogo/RPG é o mesmo que usar algo do servidor para não ser punido automaticamente.

## E.1.0 - Anti-Jogo

### E.1.1 - Atropelar ou jogar um veículo contra um jogador e após isso sair dele para o kill não contar pra você.  
### E.1.2 - Usar "cheat, Joy, Mod vantajoso etc."  
### E.1.3 - Fazer bug do ESC para fugir da polícia.  
### E.1.4 - Abusar de bugs para obter benefício próprio.  
### E.1.5 - Causar danos ao jogador(a) com o propósito de deixa-lo apenas com vida baixa.  
### E.1.6 - Nunca atrapalhe alguém que está trabalhando honestamente.

## E.2.0 - Anti-RPG

### E.2.1 - Fugir e ficar escondido em uma área restrita. (Áreas 51, 69 e HQs da máfia em geral.)  
### E.2.2 - Usar o comando /q para não ser preso, se estiver procurado(a).  
### E.2.3 - Jogar pessoas na água de propósito.  
### E.2.4 - Danificar veículos ou leva-lo em algum local na intenção de deixar o jogador a pé, roubando ou não o veículo.  
### E.2.5 - Se matar de qualquer modo para não ser preso.  
### E.2.6 - Fazer qualquer tipo de trollagem aos novatos poderá ser banido do servidor.  
### E.2.7 - Se jogar na frente de carros com pouca vida, ficar parado na rua com pouca vida.  
### E.2.8 - Jogar água nos pedestres.

## F - PROIBIÇÕES DIVERSAS (P.D)

### F.1.0 - São Proibidos de efetuar qualquer tipo de ação que prejudique os administradores.  
### F.1.1 - Nunca peça ao Admin qualquer tipo de benefício próprio.  
### F.1.2 - Qualquer tentativa de burlar o sistema de AFK, terá banimento sem aviso prévio.  
### F.1.3 - Não faça negociações por fora de sistemas do servidor, caso isso vire denúncia ambos serão punidos.  
### F.1.4 - Proibido digitar palavras de baixo calão.  
### F.1.5 - Proibido denegrir de qualquer modo um membro da administração, alguma função do servidor ou o próprio servidor em meios de comunicação oficiais/não oficiais e não relacionados ao servidor. Caso o(s) jogador(es) responsável(is) sejam identificados serão punidos.  
### F.1.6 - Proibido qualquer tipo de divulgação.  
### F.1.7 - Proibido ofender um player.  
### F.1.8 -Proibido o uso de surf em veículos para beneficio próprio para com outro(a) jogador(a).  
### F.1.9 - Reclamação de admins ou das regras, deverão ser feitas no fórum.  
### F.2.0 - Veículos aéreos "aviões/helicópteros", não devem ser pousados, jogados ou arremessados em HQs, ruas e locais onde há circulação de pessoas, nem em lugares de grande movimento. Salvo os taxistas aéreo que poderão pousar no prédio em frente da agência para embarque/desembarcar passageiros.  
### F.2.1 - Questionar atitudes de admins in-game e em qualquer ambiente oficial do servidor resultará em banimento do servidor  
### F.2.2 - Não peça Para o ADM fazer evento, eventos serão realizados sempre que haver um bom comportamento dos players no servidor.  
### F.2.3 - Proibido roubar veículos de admins, poderá levar uma punição sem aviso prévio.  
### F.2.4 - Proibido atrapalhar admins ajudando novatos ou tirando dúvida de alguém.  
### F.2.5 - Proibido o abuso de profissão e de seus comandos.  
### F.2.6 - Proibido qualquer tipo de veículo/bikes dentro das grades da agência de empregos, poderá ser punido in-game.  
### F.2.7 - Proibido um jogador das forças armadas levar uma pessoa para área restrita.  
### F.2.8 - Proibido colocar mensagens ofensivas ou de duplo sentido em veículos.  
### F.2.9 - Proibido subir com carros/motos/bikes em cima dos prédios da agência de empregos de Los Santos e em frente  
### F.3.0 - No respawn dos plantadores de maconha, ou a fazenda de drogas, é toda área demarcada na imagem: [Clique Aqui](https://i.imgur.com/YyD1umj.jpg). Lá serão permitidos apenas corregedores, plantador de maconha e agentes funerário em trabalho. Qualquer outra profissão que esteja lá, poderá ser punido in-game pelos admins.  
### F.3.1 - Proibido na HQ de Produtor de Drogas, dentro de toda área demarcada em vermelho ([Clique aqui](https://i.imgur.com/WIzPM0O.jpg)), a permanência de quaisquer profissões e/ou cargos que não sejam Produtores de Drogas, Caminhoneiros entregando cargas clandestinas, Terroristas/Chefão da máfia equipando o veículo com bombas e Corregedores. Qualquer outra profissão que esteja lá, poderá ser punido in-game pelos admins.  
### F.3.2 - Proibido o flood em chats.  
### F.3.3 - Só será permitido o uso do Caps Lock e Flood aos Admins, com intuito de chamar atenção de um Player ou passar um recado aos jogadores  
### F.3.4 - Proibido guinchar veículos de HQs, ou de Jogadores no intuito de sumir com eles, ou simplesmente jogá-los na água/mar, assim como guinchar veículos aéreos pelas ruas do servidor.   
### F.3.5 - Fazer Guerra entre jogadores das forças armadas e jogadores terroristas/chefão da máfia só será permitido em locais fora da cidade como desertos, florestas e montanhas; Onde seja baixo o fluxo de jogadores e longe da cidade.  
### F.3.6 - Proibido ficar de ESC ou fazer animes em checkpoints únicos como DP, prefeitura, banco e agência de empregos.  
### F.3.7 - Proibido jogadores que não forem da profissão de advogado permanecerem mais de 1 minuto dentro da DP.  
### F.3.8 - Proibido usar comandos de profissões com textos que citem jogadores em provocações, criticas ou zoações de mau gosto, que incentivem a fazerem badernas, zona ou qualquer tipo de ato que venha a prejudicar o andamento do jogo ou das profissões envolvidas, como protesto, greve, fechamento ou quaisquer outras que tenha o mesmo caráter definitivo.  
### F.3.9 - Proibido qualquer tipo de discriminação.  
### F.4.0 - Proibido ficar com veículos especiais em locais de grande movimento.  
### F.4.1 - Proibido matar em qualquer interior ou locais de spawn, como o hospital.  
### F.4.2 - Proibido o anúncio global ou em chats referente à compra/venda/troca de contas, elas são pra diversão de quem as tem, não pra obter lucro em dinheiro real ou algo no jogo. Se fosse por isso nós mesmo venderíamos contas feitas, porém não vendemos.  
### F.4.3 - Proibido policiais ficarem dentro dos HQ's e locais de carga e descarregamento dos cargos da máfia, assim como os de compras dos mesmo como o beco e o local de compra de peças para montar armas. Exceções:

- Corregedores e policiais com perseguição ativa no mafioso para prendê-lo. 
  
- Profissões que não sejam da máfia e que estejam procurados dentro de locais da máfia, o Policial poderá adentrar no local para abordar e prender sem necessidade de perseguição ativa. Após isso, deverá sair do local imediatamente.
  
- Motoristas Uber com profissão de policial, poderá entrar na fazenda, locais de descarregamento dos cargos da máfia, beco e o local de compra de peças para montar armas, somente com chamado de corrida no local, onde deve pegar o passageiro e sair; Deverá tirar uma print, pois em caso de denúncias no fórum, poderá se defender.
  
- Proibido prender, dentro dos locais de carregamento e descarregamento, caminhoneiros que estejam transportando cargas clandestinas, exceto com perseguição ativa.

  
### F.4.4 - Proibido fazer free kill ou usar qualquer tipo de programa que dê vantagens no sistema de skill.  
### F.4.5 - Drive By - Terminantemente proibido para todos atirarem/matarem com veículo em: Outro veículo (em uso) ou pedestres.  
### F.4.6 - D.M - Death Match, soco, chutes, tiros em veículos ( em uso ) ou em jogadores.

### NOTA: Regras F.4.3, F.4.5 e F.4.6 há as seguintes exceções:

- Legítima defesa, onde o contratado poderá matar(D.M) o assassino sem receber estrelas.
  
- Caso iniciada uma perseguição contra um procurado, os demais ocupantes procurados do veículo poderão revidar.
  
- Terroristas, Assaltantes, Chefões da Máfia versus Segurança de Carro Forte em trabalho (em caso de eventual assalto ao carro forte). Caso não tenha Segurança é permitido apenas D.M.

  
### F.4.7 - Permitido (sem perseguição ativa) apenas o D.M entre Cargos da Máfia procurados X Policiais uniformizados.  
### F.4.8 - Permitido Terroristas/Chefão da Máfia matar (D.M) policiais não uniformizados. Para matar (D.M) policiais uniformizados, o terrorista/chefão da máfia precisa estar procurado.  
### F.4.9 - Terminantemente proibido badernas, guerras, etc., nos seguintes locais: Spawn de novatos, Agências de Empregos, Hospitais, Departamentos de Polícias (DP), Bancos, Prefeituras, Detrans, Ammu-Nations e locais de grande movimento. Caso necessário mais locais serão adicionados. O descumprimento desta regra implicará em punições rigorosas, sendo a menor punição de 200 minutos.  
 

## G - OBSERVAÇÕES DE ALGUMAS PROFISSÕES

### G.1.0 - Polícia   

### G.1.1 - Todos os policias deverão estar com uniforme e exercer sua profissão, para assim poderem multar jogadores que quebrarem as regras, prender armas e/ou procurados e etc...  
### G.1.2 - Sempre executar o comando "/abordagem" e aguardar a perseguição ativar antes de atirar em um veículo terrestre. Caso seja Jogador da Máfia procurado é permitido matar, caso o fugitivo pegue algum veículo aéreo pode abatê-lo sem iniciar perseguição, esses comandos são exclusivos para esta função e nada mais.  
### Importante: sempre tirar print quando efetuar uma perseguição em um procurado pois caso haja denúncia no fórum você possa se defender.  
### G.1.3 - Não entrar de carona com a máfia ou usufruir juntamente do cargo; Salvo se for motorista Uber onde, poderão estar em um mesmo veiculo com corrida ativa; Deverá tirar uma print, pois em caso de denuncias no fórum poderá se defender.  
### G.1.4 - Policiais só poderão prender procurados no interior da prefeitura caso o mesmo esteja mais de 1 minuto lá dentro; Salvo se estiver em perseguição ativa.  

! Importante: Barreiras devem ser colocadas apenas para pegar um procurado em fuga, nunca devem ser usada para atrapalhar outros jogadores que estão trabalhando. Então não será tolerado barreiras na agência de empregos, saída/entrada de HQ's.  
 

> [Policiais] - Multas e seus Valores

- Dirigir veículo sem o uso do capacete (válido só para pessoas que estiver em motos/quadriciclos) - 300
- Trafegar ou parar sobre a calçada - 1000 
- Contramão - 2000
- Vandalismo "Subir na viatura e bater, ou dar soco/chute" - 1000
- Agressão - 1000
- Não se render a abordagem "/abordagem" - 500
- Cúmplice "ajudar um procurado(a) na Fuga" - 2000 
- Desacato/ofensa - 2000
- CNH Vencida - 850
- Dirigir sob influência de bebidas alcoólicas ou drogas - 500

### NOTA: nas multas sempre tirar print para provar o motivo da multa caso haja denúncia no fórum.   

! Importante: sempre colocar os motivos de multas visíveis e fáceis de entender, não serão aceitas abreviações, números ou símbolos.  

### Info: Usem o comando /vermultas para ver as multas in-game.

### G.2.0 - Forças Armadas

O comando /Procurar: serve pra colocar estrela de procurado no jogador, deverá ser feito isso apenas quando ver os motivos abaixo:

  
> [Forças Armadas] - Motivos de prisões  
  
### G.2.1 - Fazer baderna em HQ's de profissões.  
### G.2.2 - Tirar a cargas dos jogadores fazendo os mesmos perderem a entrega.  
### G.2.3 - Usar o extintor para asfixiar pedestres.  
### G.2.4 - Cúmplices que estejam ajudando um procurado a fugir.  
### G.2.5 - Jogadores que andar com menos da metade da vida nas ruas.  
### G.2.6 - Se jogar ou ficar em cima da hélice do helicóptero.  
### G.2.7 - D.B (Drive By) - Terminantemente proibido para todos atirarem/matarem com veículo em: Outro veículo (em uso) ou pedestres. Salvo se forem cargos da máfia em perseguição x profissões de policia com uniforme para prende-los.  
### G.2.8 - D.M (Death Match) - Soco, chutes, tiros em veículos ou em jogadores, salvo se forem cargos da Máfia em perseguição ativa x profissões de Policia com uniforme para prende-los

### Obs: Motivos do /procurar devem ser escritos por extenso, apenas os motivos D.M e D.B podem ser abreviados.

### NOTA: Sempre que procurar um jogador deve-se, algemar e prender.

- O mau uso dos veículos especiais poderá levar banimento temporário à permanente além da perda da habilitação especial.  
- Veículos especiais devem ser usados apenas para abaterem veículos aéreos ou veículos náuticos de 1 ou mais procurados, ou qualquer tipo de veículo que invada a área 51 ou a área 69, onde não é necessário estar em perseguição. (Hydra/Hunter para abater veículos aéreos, Predator para veículos náuticos e Rhino para possíveis invasões à área 51)

### G.3.0 - Corregedoria

A corregedoria é uma profissão cuja função é fiscalizar e corrigir os policiais por erros cometidos na profissão, o level dessa profissão é alto justamente para que o jogador tenha experiência nas demais profissões e saiba como o jogo funciona. Corregedoria não cuida de ladrões e bandidos mas sim da própria polícia, tendo comandos diferentes para cuidar e ensinar como a polícia trabalha no servidor.

[Corregedoria] - Tempos de prisões e multas

> Motivos e tempos para prender um policial

- Motivo/Valor de multa incorreto - 20 minutos
- D.M e D.B - 40 minutos
- Policial que entrar de carona com a máfia ou usufruir juntamente do cargo "Salvo se for motorista Uber onde, poderão estar em um mesmo veiculo com corrida ativa." - 30 minutos
- Policial mais de 1 minuto na DP - 20 minutos
- Policial de surf para qualquer beneficio próprio - 20 minutos
- Policial dentro de local da máfia sem perseguição - 30 minutos
- Roubar viaturas em uso - 30 minutos
- /Procurar com motivo incorreto - 30 minutos.
- Policial que danificar viaturas ou leva-la em algum local na intenção de deixar outro policial a pé - 40 minutos

> Multas e valores para serem aplicadas:

- Multa de valor errado - 2500
- Policial sem capacete - 600
- Desacato/ofensa - 1000
- Vandalismo "Subir na viatura e bater, ou dar soco/chute" - 900
- Agressão a jogadores ou PMs - 600
- Trafegar ou parar sobre a calçada - 2000
- Motivo de prisão/procurar ofensivo/inadequado - 3000

### Importante: Sempre tire print antes de efetuar as multas e prisões para se defender ao fórum.  
### Importante: Sempre colocar os motivos de multas/prisões visíveis e fáceis de entender, sem números ou símbolos.   
### Importante: Caso prender o policial, não multa-lo, ou vice e versa.﻿

### Importante: Sempre utilizar prints próprias, assim evitando talvez o uso de uma print de terceiro que esteja editada.  
### Importante: Proibido o uso de abreviações nos motivos, exceto as que tiverem fixa nos motivos.

> G.4.0 - Máfia

### G.4.1 - Terroristas, Chefão da máfia e assassinos são proibidos de matar: jogadores(as) abaixo do level 10, jogadores(as) em interiores ou em proximidades de pickup de propriedades que estejam em reforma, locutores durante programações ao vivo e criadores de conteúdo.  
### G.4.2 - Proibida a colocação de bombas ou se explodir em interiores.  
### G.4.3 - Em BaySide o único local que não podem matar é a área marcada no mapa:  [Clique Aqui](https://imgur.com/a/ix1EgaO)  
### G.4.4 - Assassinos sempre tirar print do /contratados antes de matar e logo que matar um contratado. É terminantemente proibido matar um jogador do Exercito CVR que esteja em contrato enquanto ele estiver realizando algum serviço acompanhado de um membro da administração.  
### G.4.5 - Proibido terroristas e/ou chefão da máfia ficarem atrapalhando players em trabalho.  
### G.4.6 - Qualquer tentativa de atrapalhar o serviço dos membros do Exercito Cidade Vida Real quando realizados em prol do servidor e acompanhados por algum membro da administração resultará em prisão com tempos variados de 500 minutos a banimento permanente sem nada a reclamar. Esta regra não se aplica as demais ocasiões em que o ECVR se encontre, apenas as operações realizadas para auxiliar o servidor.  
### G.4.7 - Não entrar de carona com a policia; Salvo se for motorista Uber onde, poderão estar em um mesmo veiculo com corrida ativa; Deverá tirar uma print, pois em caso de denuncias fórum poderá se defender.

## H - DIVERSOS

### H.1.0 - Comandos /Duvida /Relatório

Usem o comando de acordo com ele exemplo:

### H.1.1 - /Duvida - Para tirar dúvidas do jogo e profissão, não para fazer perguntas como, qual a melhor profissão pro meu nível, etc..  
### H.1.2 - /Relatório [ID do acusado] [Mensagem] - Use para reportar Cheaters, ou denunciar algum jogador. Não enrole, seja objetivo Exemplo: /Relatório 12 Atrapalhando o Meu Trabalho

## H.2.0 - Dinheiro ou Coins

### H.2.1 - Não ande com muito dinheiro em mão, deposite sempre que possível, se o dinheiro ficar em mão tem uma pequena chance de perdê-la caso ocorra algum erro de conexão ou até mesmo seja kickado. Se você perdeu dinheiro os motivos são simples: você comprou armas, morreu várias vezes e não possui seguro de vida.  
### H.2.2 - Antes de aceitar a venda de alguns vendedores nas ruas leia bem antes de digitar /aceitar, pois ao fazer isso você estará concordando com o valor estipulado pelo vendedor.  
### H.2.3 - É proibido anunciar venda/troca/negociações de Coins em qualquer local do servidor. Os coins já são vendidos pela loja do servidor justamente para não trazer problemas de serem roubados ou enganados, quem for pego anunciando poderá ser banido permanentemente dos servidores.

## H.3.0 - Eventos

### H.3.1 - Os eventos são realizados quando os administradores verem que o servidor está comportado e merecendo, não fique pedindo evento.  
### H.3.2 - A administração não tem responsabilidade sobre os eventos criados sem permissão (evento feito por jogador).  
### H.3.3 - Em um evento não poderá: bater, atirar, matar, prender, roubar o veículo do ADM ou qualquer outra maneira que venha atrapalhar o admin, locutor ou criadores de conteúdo efetuar o evento.  
### H.3.4 - Somente ADMINISTRADORES e LOCUTORES são autorizados a fazer eventos oficiais.

### H.3.5 - É proibido próximo a um Airdrop: Cometer DM/DB ou atos como Se explodir/Plantar Bombas (Terroristas e demais) antes que a caixa seja aberta por um jogador, estando o Airdrop em solo ou ainda em queda.

## H.4.0 - Informações Diversas

### H.4.1 - Não existe teleporte no servidor, não peça pro adm teleportar você pra perto de um amigo ou algum local do mapa, está perdido ou não tem veículos próximos, chame um táxi (/taxi), um uber (/uber) ou peguem carona com alguém.  
### H.4.2 - Veículos precisando de reparos, chamem um mecânico /mecânico ou adquiram VIP ( /VantagensVIP ).  
### H.4.3 - Para tirar dúvidas, use o /duvida e tente ser especifico no que você precisa ou quer fazer.  
### H.4.4 - Está bugado? Solicite ajuda pelo Duvida no servidor.  
### H.4.5 - Vantagens VIPs será apenas o descrito no /VantagensVip ou na Descrição do item na loja, exceto isso todos serão julgados de maneiras iguais.  
### H.4.6 - Alguns dos mods proibidos estão neste tópico, 
### H.4.7 - A administração não se responsabiliza por venda de contas.  
### H.4.8 - Possíveis motivos que podem levar à liberações de casas e/ou empresas devido ao conteúdo de suas mensagens: O salvamento inadequado dos "veículos casa" também pode resultar na liberação da propriedade.

## I - CLÃS

### I.1.0 - Sistema de clãs
.
Os clãs são limitados e quando disponíveis podem estar sendo comprados através de grana do jogo e coins.

### I.1.1 - Jogadores podem adquirir seu próprio clã, dar um nome, tag e personalizar de acordo com sua preferência;  
### I.1.2 - Existem clãs completos que possuem uma base(sede) toda cercada, possui veículos;  
### I.1.3 - Existem clãs básicos que não possuem uma base(sede) cercada, nem veículos;  
### I.1.4 - Ambos possuem sistemas semelhantes, a diferença entre os dois tipos de clãs são as citadas acima e também valores para comprar;  
### I.1.5 - Membros de clã terão destaque aparecendo a tag em cima do personagem e também no chat antes do nome do personagem;  
### I.1.6 - O servidor possui alguns objetivos que só é possível realizar através de um clã, por exemplo a "Conquista de Territórios";  
### I.1.7 - Líder e sub-líder de clãs poderão ser responsabilizados por atitudes de seus próprios membros que venham a quebrar regras e/ou que façam uso de cheats, por isso muito cuidado com as pessoas que colocam em seus clãs;  
### I.1.8 - Membros de clãs que forem banidos por uso de cheats, dependendo da situação e/ou gravidade, os demais membros do clã também poderão ser punidos por estarem compactuando com esses membros, afinal um clã se assemelha a irmandade, cumplicidade, portanto saibam filtrar e escolher as pessoas que fazem parte do clã;  
### I.1.9 - Cada jogador tem direito a (1) uma base de clã, com a renovação sendo de responsabilidade do líder nominal, ou seja, não será permitido contas fakes para ficar segurando bases, correndo o risco da mesma ser liberada;