# Tabela de tempo:

V.A - Veiculo na grade da agência - Punição de 50 minutos.
D.M - Death-Match - Punição de 30 minutos (soco) - 40 minutos (com arma).
D.B - Drive By - Punição de 50 minutos.
D.R - Desrespeito - Aviso 1/3 ou punição de 30 a 50 minutos.
A.R - Anti-RPG - Punição de 40 minutos.
A.J - Anti-Jogo - Punição de 40 minutos.
D.V - Divulgação - Punição de 60 minutos a banimento permanente.
P.D - Proibições diversas -  Punição de 30 a 40 minutos.
A.T - Atrapalhando trabalhadores - Punição de 50 a 70 minutos.
MUC - Mau uso dos comandos  ( Ex: /190, /Duvida, /Viagem, etc ... ) - Aviso 1/3 ou prisão 40 minutos.
A.A - Atacando avião - Punição de (Ajudantes 80 minutos) (Moderadores+ 100 minutos).
C.L - Caps Lock - Aviso 1/3 ou prisão de 20 minutos.
MUVE - Mau uso de veículos especiais ( Ex: Hydras, Tanques de Guerra, etc ... ) - Banimento temporário de 10 dias.
VLP - Veículo em local proibido - Punição de 80 minutos.
F.D - Falsa denuncia pelo /relatório - Aviso 1/3.
F.D - Falsa denuncia pelo fórum - Prisão com o dobro do tempo do acusado.
L.F - Leia o fórum - Aviso 1/3.
R.F - Reclamação no fórum - Aviso 1/3.
MOV - Mensagem ofensiva no veículo -  Punição de 80 minutos.

! NOTA: Não precisa prender um novato com esses tempos, vá até ele e ensine que não pode fazer tal ato.

---

> 2.2 e 2.4

2.2 - Feito 3x, 16 dias. 2.4 - A cada vez feita +5 dias (acumulativos), fez 3x = 16 dias.

Observação: Lembrando que precisa ser analisado a gravidade de cada caso.

> Anunciar/Oferecer venda de propriedades por Dinheiro real,

Ban temporário, 16 dias.

Obs.: Apenas em situações que sejam criadas Denuncias no Fórum. Anúncios de vendas por Dinheiro real/Pix em qualquer chat do Servidor.

> Ofensa a Staff

- Banimento permanente.

> Free Kill em Favela/Base/Território

- Banimento temporário: 16 dias.

> Ofensa ao Servidor

1. Começa em punição de 200 minutos, com motivo P.D
2. Banimento temporário: 3 dias
3. Banimento permanente.

> Baderna/Guerra em locais inapropriados:,

1° - 200 MIN 
2° - Ban 3 dias.
.
> Jogadores que atrapalharem eventos:,

1°- 100MIN+
2°- 3 dias.
3°- 5 dias.

> Matar novatos (abaixo do level 10):,

- Terroristas, assassinos e chefão da máfia:

1° - 150 MIN.
2° - 2 dias.  

- Demais cargos e profissões: 

1° - 100 MIN.
2° - 150 MIN.

> Mod proibido: Remover postes, árvores, entre outros

1° - 2 dias.
2° - 5 dias.
3° - Permanente.

> Logar em outra conta durante banimento temporário;

! Não é necessário mais punir, exceto se o jogador logar pra ficar zoando o servidor, questionar atitude de admin no dúvida e etc. Caso venha ocorrer, banimento de 16 dias. Outras situações em que o jogador retorne em outra conta usando cheater, as duas contas devem ser banidas.

> Casos de racismo:

1°- 200MIN+
2°- 5 dias.
3°- 10 dias.
4° - Permanente.

! Observação: Avaliem sempre a "gravidade" de cada caso. Racismo por si já é grave, mas avaliem com cautela as palavras ditas e o contexto de cada caso. Dependendo da situação, não há problema já partir de um banimento temporário. Mas lembrem-se de analisar com calma e levar em conta a tabela de punições.

> MUVE (mau uso de veículos especiais):

1° - 200MIN+
2° - 3 dias.
3° - 10 dias.

Observação: Lembrando que precisa ser analisado a gravidade de cada caso. Se por exemplo o jogador usou o veículo especial para explodir os jogadores, com uma má intenção notável mesmo, não há problema já partir de um banimento temporário. Analisem com cautela cada situação.

> Cúmplice de Cheater:

- Ban temporário 16 dias

Obs.: Analisem bem se o jogador tem conhecimento e está se beneficiando/compactuando com a situação. 

> Conta Fake (Contas com propriedades):

- Ban temporário, 16 dias nas contas fakes COM propriedades.

> Se explodir, plantar bomba ou jogar granadas/molotov em interiores:

- Se explodir/bombas em interiores de empresas/casas:  Ban 5 dias.

- Se explodir/bombas em interiores locais públicos (Ex: Hospital, Prefeitura, Banco e outros): Ban 10 dias.

- Jogar gra